养老
  
  城镇职工养老保险：俗称的职工养老，又可分为企业职工养老保险、机关事业单位职工养老保险和公务员养老保险
    单位缴费比例8%  个人8%（到个人账户）
    缴费基数上下限根据上海市上年度全口径城镇单位就业人员平均工资进行调整。以2023年为例，缴费基数上限为36549元/月（此为2024年公布的上一年度数据，每年会进行调整），下限为7310元/月。
  基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成

  基础养老金=（参保退休时本省上一年度在岗职工月平均工资+本人指数化月平均缴费工资）÷2×缴费年限×1%。
  个人账户养老金=退休时个人账户储存额÷本人退休年龄相对应的计发月数。
  过渡性养老金=参保人员退休时本省上一年度在岗职工月平均工资×本人平均缴费指数×本人建立个人账户前缴费年限×1.3%。

  4年6W养老金， 15年20W养老金

  发放条件：
    达到法定退休年龄。
    累计缴费满15年。

  城镇居民养老保险：
    城镇居民养老保险的缴费标准目前设为每年100元、200元、300元、400元、500元、600元、700元、800元、900元、1000元等多个档次，省（区、市）人民政府可以根据实际情况增设缴费档次，最高缴费档次标准原则上不超过当地灵活就业人员参加职工基本养老保险的年缴费额。参保人自主选择档次缴费，多缴多得。国家依据经济发展和城镇居民人均可支配收入增长等情况适时调整缴费档次
    城镇居民养老保险基金主要由个人缴费和政府补贴构成。
       个人缴费：参加城镇居民养老保险的城镇居民应当按规定缴纳养老保险费。
        政府补贴：政府对符合领取条件的参保人员全额支付城镇居民养老保险基本养老金。其中，中央按照中央确定的基本养老金标准对中西部地区给予全额补助，对东部地区给予50%的补助。地方人民政府应对参保人员缴费给予补贴，补贴标准不低于每人每年30元；对选择较高档次标准缴费的，可给予适当鼓励，具体标准和办法由省（区、市）人民政府确定。对城镇重度残疾人等缴费困难群体，地方人民政府为其代缴部分或全部最低标准的养老保险费。
  农村地区养老保险。
      参保人员达到领取养老金年龄（一般为60周岁）且缴费年限满15年的，可以按月领取养老金。养老金待遇由基础养老金和个人账户养老金组成。基础养老金由政府全额支付，个人账户养老金由个人账户储存额除以计发月数（一般为139个月）计算得出。
      
      广西城镇居民养老保险的缴费标准目前设为每年200元、300元、400元、500元、600元、700元、800元、900元、1000元、1500元、2000元、3000元、4000元、5000元、6000元共15个档次。
      
双轨制
